---
title: "小型剪辑工作站 团队工作管理（初版）"
date: 2018-01-31
type: ["影视"]
menu:
  main:
    name: "工作站团队管理"
weight: 1
tags: ["工作站","影视"]
draft: true
thumbnail: "/pics/workstation.png"
---
## 写在前面
本文所提及的内容是根据**之前遇到的问题+已经建立起的团队工程结构**做的简单归纳，一些具体细节没有提及和有待尝试验证。

具体的使用情况会在此次寒假的活动中适配使用+修改。

- [ ] 配图

## 基础工作站配置
1. 没出意外的话基本都考Adobe吃饭，所以是在Windows平台。我设备用的Win10不支持多用户同时登陆（不知道其他版本支持否，未亲测），所以使用某破解工具直接实现局域网多用户（RDP协议通过内网路由器访问）~~（身边只有一台TP入门级顺手抄过来用了）~~
2. 软件与素材：系统硬盘只有240G，只装了必备软件，素材全部放在一个4T蓝盘外存(储存+外外存备份)。并为所有素材创建代理，存放在系统硬盘中，**通过访问代理文件完成剪辑**
3. 做好周边安全工作（简易网络控制访问、UPS、备份、禁止自动睡眠等）

## 工作站人员配置

以下人员将参与工作站工作，工作流程如下：

1. 素材整理
  - 素材管理员：包括整理素材、搜寻素材、确认素材使用与否，可以在pr或br中完成管理
  - 场剪辑师（或现场剪辑师）：以场为单位，在素材管理没有完全完成的情况下先进行粗剪辑
  - 如果是特效为主的影片，特效师应该提前完成对素材的包装（保留工程文件以防修改）

2. 主剪辑
  - 主剪辑师：与导演、素材管理员一起完成主要剪辑，在pr中进行。这一步主要是为了**定档所有素材和时间线**，为后面音频、效果、调色做准备。

3. 效果制作：这一块尽量解耦合，使用专门的软件处理。如果使用pr集成处理的话，使用fork+合并管理。
  - 使用专门软件处理：
      - 音频：渲染样片交付给音频师制作，单独交付，完成后以高宽容的副本返回
      - 效果：直接交付需要制作效果的原素材（此处是基于基本效果了，如特效转场等平面效果，原生视效产出归属素材），完成后以高宽容的副本返回
      - 调色：导出剪辑表到如达芬奇或sg等。渣哥电影自习室是说直接渲染并覆盖原素材（简单+暴力），可以输出色彩空间文件（渲染可能爆炸，解决方案req）
  - 使用pr集成处理：将工程文件fork多份，彼此不要干扰彼此的内容
      - 音频可根据原已完成序列作为素材，取视频以完成
      - 效果…不太推荐，较新版本可以直接在序列动态链接到ae去做，算是半集成
      - 调色只对已用的原生素材做校色，再在祝剪辑上用调色图层完成调色

    > 三部分完成后目前估计是得手动merge三部分的工程文件。prproj是xml文件，看看dtd不难合并的。

    > **有专业人才的情况下推荐使用专门软件处理**。

4. 渲染
  - 使用独立渲染器（Adobe钦定AME或自建渲染场）
  - 渲染成帧，可以减少渲染量，也以防掉电或错误编码
  - 根据交付需求渲染不同的最终实例（1080p、720p、腾讯专版、后黑版）

## 版本管理
- 习惯性渲染小样+复制一份工程文件，做版本管理+预览
- 版本控制：粗剪完的版本、调色的第n版本、效果版本等等，都要做保存，没准得回滚

## 过程的注意点
1. 工作一定要上传下达，计算机问题、素材问题等
2. pr中，合理的图层管理（内容层、效果层、链接层、色彩层、隐藏层）
3. 繁琐的工作使用自动化工具（批量属性粘贴、等距幻灯片排放、AE脚本编辑）
4. 记得保存！记得保存！记得保存！
